---
title: "[小故事]《勇士斗恶龙》2.胜利者的荣誉"
date: 2020-03-13 22:46:08
tags:
  - 书社
  - 随笔
top: true
cover: false
summary: 记录自己写作的成长史
categories: 书社
---


我活了这么久都没见过这么大的雨。
刚刚还是火辣的大太阳，眨眼睛，黑天、乌云、雷鸣闪电，雨像跟他们约定好一般，一盆一盆的往下泼。路上的行人越来越少，生意越来越冷清，以后的日子可咋办。
我在店里有些犯困，坐在椅子上刚想打盹… 
“玉林峰！”，青梅竹马花花揪着我的耳朵生气道。”懒懒散散的，生意怎么会好起来“。
“轻点 … 痛…痛…痛…”，我配合着花花演戏，”这么大的雨，哪来生意？“我的囧样被一旁的逗圈圈的a君乐得合不上嘴。
突然，天空传来一声巨吼，我跟a君紧张得坐起身来，从小店的窗户看到一条褐色的巨龙，噗嗤着一对巨大的翅膀，如果被那对爪子摸一下，估计够呛。
看这个方向，它正朝皇宫飞去，天气剧变…这一切都说得通了。我跟a君对视一眼，“要出大事了”。
花花跑到门口，三步并两步的关上大门，回过头来害怕的说道：“我知道你们在想什么… 不行…太危险了”。
我根本顾不上这么多，敷衍她“我们就去看看，出不来什么事”。
“看看也不行…”，花花态度很坚定。
“我跟小林只是去看看… 我a君保证，我怎么把他带走的，就怎么把他带回来”，a君拍着胸脯说。
软磨硬泡了两首歌的时间，花花终于放松了警惕，让我们出去查看情况。
果不其然，巨龙突破皇宫的重重机关跟攻击抓走了公主，国王派军队去探索恶龙洞穴营救公主，可去过的军队全都哑无音讯。
得知公主被恶龙抓住的a君，向国王征求到一批精壮汉子组成的军队，这是最后一次机会。圈圈把后面所发生的事情全部告诉了我，我像被注入新的灵魂一般，拿到通关秘籍，浑身充满了使命感。a君果然是圈圈口中说的莽夫，我已经知道恶龙的洞穴就在西北方向的大山里，他非得朝反方向”探索“，指挥士兵过吊桥，死掉十几个；激流勇进、进攻沼泽地又送走十几个；在森林里被被马蜂哲、惹怒狗熊、在山洞被蝙蝠… 经过他折腾，到达洞穴军队人数只有一半了。
我有圈圈的消息，就似神助，经过最精细的计算，在洞穴的关键角度搭好云梯，弓箭手随时待命，与恶龙空战做准备；在靠近洞穴的大树上装上了强力的水压强（剧情需要），圈圈透露恶龙会使用火系技能，恶战时滋它的关键部位，降低伤害；万幸的是，洞穴的顶部是一个不大的透气口，烟熏队用几颗树的树枝就把它堵住了。战斗思路是这样，烟熏队负责堵住透气口，在洞口制造浓烟；与此同时爆破小队提前堵住其他洞口并潜入洞穴安装炸药；浓烟下的恶龙会降低智商，趁降智打击状态下爆破，用落石把它控制住；最后，我朝恶龙的致命弱点，刺向脑袋后面三寸，与脖子相对的位置。到时候，局是我布的，龙是我屠的，a君应该就安然无恙了。嗯？最外层的弓箭手？那是计划失败的最后手牌。
深夜，洞穴里传来恶龙呼噜噜的鼾声，光听声音就知道这是一个庞然大物。在巨大的压力下，我们要潜伏洞穴熟悉地形。a君总在关键时候掉链子，他完全不按照计划行事，慌慌张张的打翻了恶龙照明的琉璃灯，紧接着恶龙醒了过来，洞穴一片黑暗。恶龙发出了愤怒的吼叫，就像有起床气的程序员；
我正准备跑过去把a君拉过来，跑到半路仿佛有个东西压到我的头，越来越重越来越重… 来不及闪躲，”吧唧“一声… 我就什么也不知道了，我猜我是死掉了，人有千万种死法，憋屈的是我是被恶龙踩死的，反观历史应该没有哪位勇士受过这种”待遇“。
”圈圈，我想再来一次！“
还是同样的时间，同样的地点，天上下起了瓢盆大雨，正飞着一条恶龙，又是抓公主、又是派士兵送死… 轻车熟路，出发前我把a君打晕，绑在店里，恶龙很危险，他比恶龙更危险。
没有a君的队伍，事情进展得很快，在恶龙的洞穴中 ，两排士兵用双层的蚕丝大网把它包裹住，我拿起两米长的大刀从颈部把头给劈了下来，黑红色的血溅湿了我的衣裳。之后再往洞穴深处探索，发现了一个小木房子，和一大片金银财宝。
有些东西你得不到，所有永远不知道贪婪是何物；当你有机会拥有它时，一切都变得无所畏惧。“如果这些金银财宝都是我的… 那我干嘛还要离开王国？离开花花？”我面无表情小声嘀咕道，“你们谁愿意跟我？我们建立自己的王国，有享受不完的荣华富贵，赐你们爵位、赏你们金银… 哈哈哈哈”，我站在金子堆中朝身后的士兵道。突然，身上沾满恶龙的血液渐渐的渗入皮肤，浑身发烫，“好痛苦呀”，我发出了嘶吼的叫声。皮肤变成了一片又一片的黑色的鳞片… 体型慢慢变大… 最后失去了人的模样，由于恶龙的血加是内心邪恶产生的贪婪，我变成一条恶龙。