---
title: '[xgs]《你，喜欢梵高吗》3.我喜欢梵高'
date: 2020-03-22 15:43:04
tags:
  - 书社
  - 随笔
top: true
cover: false
summary: 练习叙事、写移动、对话、描述事物
categories: 书社
---
走出奶茶店不一会就看到前方展览馆扎堆了不少人，展览馆坐落在一片青绿色的草地上，估计有一个足球场那么大，它的外形特看起来像一个圆柱体，毕竟是艺术建筑；面朝我们这边的是用黑灰色的大理石堆砌的墙面，另一边是金玲剔透的玻璃钢结构。屋顶像一个微微凸起的盖子，在缝隙处隐藏了不少暖色灯光，再加上下方不远处的“van gogh museum”的标志，整个建筑特别显眼，很艺术。
走在绿草地上，男孩听着女孩讲述梵高生平的事迹、以及对绘画的热爱，渐渐深陷其中。两边能看到不少外国面孔，没想到这位叫“梵高”的大师，这么受欢迎，他有些期待大师的作品。穿过主馆建筑绕道了售票厅跟等候区，这里早已挤得人山人海。在建筑里面更能感觉到这玻璃结构的高级感，你的头顶、四周都是透明的。
“还好我机智，我提前就预约到票了，我们可以排队进馆啦”，女孩拿出两张博物馆通票扇了扇得意的说道，拉着男孩就往人群里钻。验完票终于窥见博物馆内部的真面目，它分为了四层，每一层展示着不同时期的作品。
“这里展示的作品大概有一千多副哟“，随着人群慢慢移动，女孩介绍道。

女孩正无奈时，看到一旁叫做《罗纳河上的星空》的画停下了脚步。这幅画分成两部分，上半部分是深蓝色天空，闪烁着黄色的星星（我想说，再也看不到这么夸张硕大的星星），有些地方用一丝白色点缀，丰富夜晚的天空。天空的下面是模糊的黑色污渍，表面抹上了黄色的颜料。剩下三分之二的部分是河面，波光粼粼的倒影着黑色污渍的黄色微光。
“这一坨黑色颜料的屋子，为什么要画成这样？”男孩充满了疑惑。
“画不能这样欣赏，这幅画的重点在那对老夫妇”，女孩指了指画的右下角，如果不仔细看真发现不了。“这是描述，他们在河畔牵手散步的浪漫，所以上半部分不能画实，就比如…”，女孩深有所思的想了会，“像你眼睛聚焦点在这幅画，画的四周是不是模糊的？梵高就是把这种感觉画了出来”。女孩松了一口口气。
“原来这才是欣赏这幅画的正确方法…”，男孩恍然大悟，感叹画家的脑洞与奇妙构思。
他们边走边聊，有看到那些最受欢迎的油画静物的《向日葵》《加歇医生》《梵高在阿尔的卧室》《夜间咖啡馆》等，除了这些，梵高特别爱画自画像，特有名的是那副《耳朵帮着绷带的自画像》，女孩非常了解梵高的生平，对这些作品如数家珍，一一介绍这些作品的创作背景，以及绘画技巧、用什么用的笔触、当时怀着怎样的心情、画与梵高发生的有趣故事。
看得多了，渐渐的，男孩对“印象派”产生了疑问，这些作品都过于随便很粗糙、颜色搭配又很奇怪很突兀，为什么会受欢迎？
毕竟是自己的领域，女孩又是举例又是比喻，把印象派的特点及打破常规知识，用瞬间印象作画，凭自己的切身感受描绘景物；通俗的讲就是讲自己脑海中瞬间的光感画到画布上，达到色彩和光感的极致美。

看着男孩一副木讷的样子，“你个木脑壳，我带你看看这幅画”，说着女孩就拉着男孩去找那副神秘的画作。上楼、直走，终于在拐角处看到了，它早已被那群喜爱艺术的朋友包围了。这幅画就是著名的《星月夜》。
女孩很耐心的为男孩讲解，“你看看这幅，这是梵高精神崩溃，住进疗养院画的作品，以蓝色和黄色为主色调。”。
“但很奇怪耶，空中旋转的？是写实的风？”男孩充满了疑惑。
“不是，他用笔触搅起了旋涡，星星、月亮似乎要被卷到一起，像是所有的恒星跟行星最后的审判。”，女孩继续答道。
男孩  “以此来象征他当时挣扎的心情？如世界末日吗”，
女孩  “对呀，刘慈欣的《三体》不是有一段降维打击嘛，罗辑在冥王星上看到了地球降二维的全过程，当时的画面就如这幅画，仿佛梵高早已参透，看到了二维的世界”。
男孩  “《三体》这本书我也有读过，当时看这段都是粗略翻阅的…所以说，每一个印象派画家眼中的世界，跟我们不一样？”
女孩  “确实如此”。
男孩  “那你看看，二维的我帅，还是三维的我帅？”
女孩  “哈哈哈，有空我帮你画一幅画像，比梵高还要帅的那种”
他们看着聊着，很快就到了闭馆的时候。收获颇多，女孩看到了很喜欢的画，男孩也了解到不少关于印象派、关于梵高的故事。
“谢谢你… 今天陪我看梵高… 下次我请你吃冰”，女孩犹豫半天说道，“再不走我补习要迟到了”。
“嗯嗯，到那时我绝对准时到”，男孩一幅严肃脸的说道。
“哈哈，你可要说到做到，明天见，拜拜”，说罢，女孩已经朝补习班的方向小跑，时不时回望男孩。
“拜拜，路上小心”，男孩注视女孩慢慢离去，直到看不到女孩的身影。
“接下来，得回去排练了，不知道今天队长练什么歌呢？”

太阳渐渐消失，在天边渲染出一片又一片的黄色大网，笼罩整个大地。从很远的地方就传来地铁嗤嗤嗤的轨道声，男孩坐在靠窗户的位置，夕阳透过车窗洒在他那张时不时傻笑的脸上。嘘，好像能够听得到他耳机里面的歌声。
”怀念你我那一天，匆匆里结识碰面“
”然后你我各一方，忘掉彼此数年“
”缘份与你再相见，仿佛两心牵一线”
“共你一起那每个秋天，红叶片片”

故事完。