---
title: '[xgs]《你，喜欢梵高吗》2.如梦初醒'
date: 2020-03-22 15:42:50
tags:
  - 书社
  - 随笔
top: true
cover: false
summary: 练习叙事、写移动、对话、描述事物
categories: 书社
---

出了校门，穿过一条两排都是枫树的马路，拐弯就能看到等待他的女孩。
白衣飘飘，瘦瘦高高，花着淡淡的妆… 思考几秒男孩才发现这是森女系的打扮，给人清新脱俗的感觉。如果把女孩子的美比喻成惊艳的玉，有些玉是经过雕琢的，而有些玉是未尽雕琢的，女孩属于后者。
仿佛时间在此刻定格，男孩又闪回到初始女孩的种种，正苦恼怎么开口说第一句话，女孩叫唤他的名字，朝他挥手。
＂你可来了＂，女孩蹦到男孩面前，不见女孩那股静止的仙气范，充满了活力，紧接着又皱起眉头道＂你怎么跟以前一样？老喜欢迟到＂。
男孩肯定不会讲刚刚跟a酱发生的那些事，打着哈哈哈糊弄过去，其实他们很早就是朋友，可后来男孩去了文学部研究汉学、女孩去艺术部学习绘画，才断了联系。
“你，喜欢梵高吗？”女孩突然问道，听到男孩对此不是很了解，介绍起梵高与印象派的画作。＂梵高特别厉害，他算是给陈旧的学派一击重击，谁能想到那样绘画呢？＂
两个人惬意的漫步在街上，女孩时不时找男孩搭话，你看，这会好像说到好玩的事情，两个人都哈哈大笑起来。可不一会，又听到女孩抱怨男孩是话题终结者，嘿嘿，可能男孩不善言辞，又或者在放空吧。

走着走着，路过一家奶茶店，男孩为了弥补迟到，请女孩喝茶颜悦色。
走进奶茶店，首先是引入眼帘的是古香古色的俏美人标志、点单长队跟等候区长队混成一团，“人可真多”，男孩嘀咕道；店员小姐姐时不时喊着”欢迎光临，茶颜悦色~“热心精神的口号，“现在人比较多，可以先看看有什么饮品哟”。
长时间排队，不能坐着、蹲着、玩手机，为了掩饰尴尬男孩还是先开了口，"呐，你说，为什么这么多人都喜欢茶颜悦色？"，侧过身来问女孩。
女孩拿着手机自拍，正摆着可爱的姿势。”因为好喝呗“，听到男孩问题，嘟了下小嘴，把手机塞回口袋，“设计又漂亮，复古又时尚，特别别致鸭，你看看那logo，看看这装潢”。
“我可没觉得…哪里特别了？”。反正没话找话聊呗，男孩顺着话题聊下去。
“这我就得跟你科普科普配色学了”，女孩推了推眼镜，一副老师模样认真起来。“很多店都是北欧、性冷淡风，主旋律是大面积的白色跟灰色，其他装饰色彩要柔和、木质家具偏多、就是简洁简单的装饰”。
“店面装修不都这样嘛，极简日式，我知道”，男孩似懂非懂的接茬。
女孩没搭理他继续自己的讲解，“深色的墙面、木质的桌椅、戏剧挂饰吊灯… 店面装潢透漏着复古气息。你看看logo，扇子下似笑非笑的黛玉姐，多古风。”边说，边左顾右盼，指着指那的。
男孩噗嗤一笑，稳定情绪对女孩说：“你那什么词，一点都不美… 应该叫巧笑倩兮，美目盼兮”。接着又抬头看向招牌logo感叹道，“你不说还没注意，八角窗、蒲扇、佳人…文雅，特别是这个”茶颜悦色“，名字取得可真妙“。
女孩被逗得打起趣来：“嘿，老先生，来兴致了，想作诗一首？”。
“名字 茶颜悦色 就讲究了，能想到出自于汉语成语“和颜悦色”，比喻喝了饮品会特别开心。把成语拆开来又是两个语素组成，“悦色”表示令人愉悦的颜色”，和颜指“和蔼的脸色”，男孩挠了挠后脑勺，像是在脑袋数据库里面查找相关资料。“有一部叫《列女传》的古籍写到“妇女以端正和颜为容”，刚好与logo匹配，中国作为茶文化的发源地，奶茶要突出文化，固用“茶”字代替，一词双关。。
"名字拥有着丰厚的茶文化底蕴，富有禅意，又有好喝的意思。哇，你可真有学问“，女孩漏出一排洁白的牙齿，清秀的脸浮现出崇拜的模样。
男孩嘲讽着说道，“你个巨蟹座，敷衍人的功夫太差劲了”。
女孩吐了吐舌头，开始认真选饮品来。

幽兰拿铁… 声声乌龙… 筝筝纸鸢…名字取得有才，古香古色，有种不食人间烟火的味道，每一个名字都能给客户无穷无尽的想象。
过了两炷香的时间，男孩接到了奶茶，纸杯是由花鸟木组成，主色天蓝色、粉色白色作点缀，装满冰块跟奶茶的纸杯上有一些水雾粘在杯壁，真像一杯艺术品。女孩看着这些“尤物”有些忍不住，“我好想尝尝这声声乌龙是什么味道”，男孩插好吸管递给女孩。
“白桃味的乌龙茶，上面的奶沫很点睛哦，口感清新，好喝的”。女孩一脸满足的说道。“你点的这杯…味道怎么样？”。
“嗯，很好喝”，男孩微笑着说到。
"没了？不带一丝形容词吗？尝出来什么味道之内的"，女孩一脸鄙夷。“算了，让我来喝一口”说罢，女孩就把身子凑了过去。
男孩点的是最畅销的幽兰拿铁，女孩喝了一口，奶香与茶香充满了整个口腔，“里面是抹茶的味道，很清新不是很甜…”，女孩还在尝有所思，“上面的奶油像吃云一样，口感太软绵了，我想喝这个”。
如果他们是情侣，这个时候我应该写男孩摸了摸女孩的头说道，”真拿你没办法，原来你喜欢喝这个“。如果是朋友，就只能回“okk”、“同意之类的”，但这个小故事里的男孩子不胜言辞，表面上微笑着把奶茶递给女孩，暗地里默默在小本子上写道，“女孩喜欢“和茶颜悦色”的“幽兰拿铁””。