---
title: 英语语法讲解第一课句子成分-主语
date: 2019-11-23 11:59:36
tags:
	- 英语
	- 学习
top: false
cover: false
summary: 把那些好的学习方法存起来
categories: 英语
---

#  **句子成分与基本句型** 

前言，本文章搬自知乎 [岑金源]: https://www.zhihu.com/people/cen-jin-yuan-42/activities 老师

**(Nick：第一课的内容非常重要，而且内容也很多，概念有些抽象。但是，大家不用担心。不能完全看懂也没关系，我只要求大家知道造句原来是这么一回事就可以了，或者只要知道造句有哪些要求，知道造句需要什么条件就可以了。因为每个内容都会在以后的课程中详细解释的，并且以后每个内容都跟这节课有联系，慢慢就可以完全掌握了)**

**根据前面的介绍，造句需要两个条件：1，一个句子由几个部分构成。2，这些构成句子的各个部分的顺序或者位置。今天学习的第一个内容就是句子成分。**

**句子成分就是构成句子的各个部分。英语的句子成分总共七个：\*主语、谓语、宾语、表语、补语、定语、状语，\*还有一个不太重要的\*同位语\*。**

**一，主语**

**什么是主语呢？一般语法书的定义是这样：主语是一个句子叙述的主体。这个定义可能有点抽象。我们可以这样理解主语，主语就是一句话主要叙述的对象或者这句话主要讲的内容。这句话主要讲什么，这个“什么”就是主语。我们先用中文来解释：“我是中国人”，这句话，主要讲的是“我”，而不是“中国人”，所以“我”是主语。“英语很难学”这里主要讲“英语”，而不是“难学”，所以“英语”是主语。现在我们来看英文：“I am a teacher（我是老师）”，主要讲的是“I”，而不是“teacher”，所以“I”是主语。“Chinese is hard”，这里主要讲的是“Chinese”，而不是“hard”，所以“Chinese” 是主语。明白什么是主语之后，我们就要了解什么词语可以构成主语。一般来说，能够充当主语的词语有：\*名词、代词、数词、动词不定式、动名词、句子、其他。\***

**（1）名词**

**名词都可以作主语。但是我们需要先了解一下什么是名词，名词就是\*世间万物的名称\*。世间万物不管看得见，还是看不见的都有一个名称。比如我们自己的名称，就是人名。我叫Nick,Nick就是我的名称，所以Nick就是一个名词。地方的名称，就是地名，地名也是名词，比如：China、Guang** **Dong、Guang** **Xi。我们生活中，所有看得见的物品，比如，电脑（computer）、手机(cellphone)、书(book)、房子（house）、钢笔（pen）等等，都是名词，看不见的也是，比如：空气（air）、风（wind）、声音（voice）等等。**

**凡是名词都可以作主语，请看下面的例子：**

**1）Nick is a teacher.** **尼克是老师。（主要讲Nick，所以人名Nick是主语。）**

**2）Jack is a teacher. 杰克是老师。（人名Jack作主语。）**

**3）Lily is a student. 莉莉是学生。（人名Lily作主语。）**

**4）Guang Xi is beautiful. 广西是美丽的。（地名Guang Xi作主语。）**

**5）The book is expensive. 这本书很贵。（普通名词book作主语。）**

**6）English is easy英语很容易。（专有名词English 作主语。）**

**7）China is very large中国很大。（专有名词China 作主语。）**

**（2）人称代词/指示代词**

**代词就是为了避免重复而代替名词的词语。生活中使用代词的频率非常高，因为我们不能老是重复相同的名词。比如，我们不会说，“Nick is a teacher. Nick is from Guangxi . Nick teaches English in Guangdong.”，连续用了三个名词“Nick”，这样就变得重复啰嗦了。应该用一个代词代替Nick。所以应该说，“Nick is a teacher. He is from Guangxi.He teaches English in Guangdong.”**

**代替人的代词就叫人称代词（有些人称代词也可以指代事物）。上面例句的“He”代替了人“Nick”，所以“He”就是一个人称代词。实际上，绝大部分的代词都可以作主语。英语代词的使用频率比中文要高，因为英语不喜欢重复，甚至不能容忍重复。这里主要通过比较简单的人称代词和指示代词来说明一下代词作主语的情况。人称代词又分为主格和宾格。主格就是作主语的格式，宾格就是作宾语的格式。主格和宾格都是指同一个意思，只是作用不同，这点跟中文不一样。人称代词的主格只有：“I（我）、we （我们）、you （你，你们）、she （她）、he（他）、it（它）、they (他们，她们，它们)”。主格才可以作主语，宾格不可以，请看例句：**

**1）I am a teacher. 我是老师。（人称代词主格I作主语，注意：不能说me is a teacher）**

**2）She is beautiful 她很漂亮。(人称代词主格she作主语，注意：不能说her is beautiful)**

**3）You are rich.你是有钱的。（人称代词主格you作主语）**

**4）He is very handsome.他很帅。（人称代词主格he作主语）**

**5）It is cheap.它便宜。（人称代词主格It作主语）**

**6）We are busy.我们忙。（人称代词主格we作主语）**

**7）They are happy.他们是快乐的。（人称代词主格they作主语）**

**This 和that 是指示代词，也可以作主语。比如：**

**1）This is my pen. 这是我的钢笔。（指示代词this作主语）**

**2）That is her computer.那是她的电脑。（指示代词that作主语）**

**（3）数词**

**数词最容易了，数词就是1 2 3 4 5 6 7 8 9（基数词）或者第一、第二、第三、第四、第五（序数词）。不管是基数词还是序数词都可以作主语，比如：**

**1）The first is important.** **第一很重要。**

**2）Eight is a lucky number.8是一个幸运号码。**

**Zero one two three four five six seven eight nine ten 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10**

**first second third fourth 第一 第二 第三 第四**

**（4）动词不定式或者短语**

**在讲动词不定式和动名词可以作主语之前，先让大家了解一下，什么是非谓语动词。动词不定式和动名词都叫非谓语动词。在英语里面，一个动词原型是不能直接作主语的。比如：“eat”是一个动词原型。** **吃很重要（民以食为天），不能直接说，“Eat is important”，而要说，“Eating is important”或者“To eat is important”。“To eat”就是动词不定式，“eating”就是动名词。“Eat,to eat,eating”意思都是一样的，都是“吃”的意思，只是形式不一样，因为它们作用不同。“Eat”是谓语动词，作谓语的；而“to eat,eating”不能作谓语，但是可以作主语、表语、宾语、状语等，所以叫非谓语。现在我们就知道了，在英语里面，当一个动作作主语的时候，这个表示动作的动词就要变成非谓语形式（动词不定式或者动名词）才可以作主语，这个就是英语的形式变化。变化是英语语法里面最重要的特点之一。其实，这种变化不难理解，就像我们平时穿衣服一样。我们上班穿工作服，在学校穿校服，去参加婚礼穿礼服。不管穿什么衣服，人没有变化（意思相同），只是作用不同了。做不同的事情，穿不同的衣服。同理，在英语里面，动词作不同的作用，就用不同的动词形式，但是动作的意义没有变。非谓语对中国的英语初学者来说有点困难，主要是中文没有这样的形式变化。我们一下子很难接受这样的变化，或者受中文影响，经常忘了去改变动词的形式。非谓语是非常重要的内容，以后会有专门的课程讲述。这里只是简单的介绍一下，能作主语的情况。**

**to learn <u>english</u> 学英语**

**to eat an apple everyday每天吃一个苹果**

**To be a teacher 成为/做一名老师**

**如：1.** **To learn english is easy（作主语）学英语很容易。**

**2.** **To eat an apple everyday is good for health.（作主语）每天吃一个苹果有益健康。**

**3.** **To be a teacher is hard.(作主语)** **做老师是难的。**

**（5）动名词或者动名词短语**

**learning English学英语**

**helping poor people帮助穷人**

**being a teacher 成为老师/做老师**

**如：1.Learning English is funny.学英语是有趣的。（作主语）**

**2.Helping poor people is our duty 帮助穷人是我们的责任（作主语）**

**3.Being a teacher is hard. 做老师是难的（作主语）**

**（6）句子**

**一个句子也可以作主语。作主语的句子我们就叫主语从句。这个内容比较难，所以这里就省略了，以后专门讲。**

**（7）其他**

**在英语里面，有些词语看起来不是名词，但是具有名词的含义。比如，“old”本来是形容词，但是加上“the”之后就变成名词的含义了，“the old”表示“老人”的意思，所以可以作主语。类此的词语还有： the old 老人** **the poor穷人** **the rich** **富人**

**如：**

**1）The rich should help the poor.富人应该帮助穷人。（the rich作主语）**

**2）“eat” is a verb. “eat”是一个动词。 （“Eat”是动词原型，但是这里加上了引号，表达名词含义，所以也可以作主语。）**

**相对中文来说，英语的语法规则有点“怪”。规则很死板，说一是一，说二是二，不像中文那样会变通。所以，在英语里面，能作主语的只有上面说的7个内容，其他一律不可以作主语。比如：谓语动词、形容词、介词、副词等都不可以作主语，用这些词语作主语都是错的。**