---
title: 英语语法讲解第一课句子成分-宾语
date: 2019-11-23 12:38:44
tags:
	- 英语
	- 学习
top: true
cover: true
summary: 把那些好的学习方法存起来
categories: 英语
---

# **宾语**

前言，本文章搬自知乎 [岑金源]: https://www.zhihu.com/people/cen-jin-yuan-42/activities 老师

**宾语是最容易理解的句子成分。宾语就是动作的对象或者承受者。英语的实义动词分为及物动词和不及物动词。**

**及物动词后面一定要跟一个动作的对象或者承受者，也就是宾语。因为如果没有宾语，这些及物动词就没有意义了或者意思不完整了。我们先看中文的例子：“买”就是一个典型的需要加宾语的动词。我们去买东西的时候，我们不会只说“我买”，肯定要说清楚买“什么”，买的对象是什么，可以是买书，买水果，买房子等等。如果你不要宾语，别人根本不知你说什么，甚至认为你有毛病。英语也一样，像：buy,borrow,give等，都是典型的及物动词，后面需要加一个宾语。**

**宾语很容易掌握，因为能作主语的词语都可以作宾语，所以主语会了，宾语也就会了。当然，有两个小小的不同之处：代词可以作主语，也可以作宾语，但是如果是人称代词，作宾语必须用宾格，不能用主格。句子能作主语，因此，也能作宾语，但是名称不一样，句子作主语，叫主语从句，句子作宾语叫宾语从句。**

**名词，代词和数词都可以作主语，因此也可以作宾语，比如：**

**1.名词作宾语**

**pen 钢笔 comb 梳子 key 钥匙 house 房子 shirt 衬衫 school 学校 mirror 镜子**

**1）I buy a book every year.我每年买一本书。**

**2）I buy apples every day.我每天买苹果。**

**3）You believe Nick.你相信尼克。**

**4）She likes Nick. 她喜欢尼克。**

**5）She likes Music.她喜欢音乐。**

**6）I bought a book yesterday. 昨天我买了一本书。**

**7）I borrowed a pen from him.我从他那里借了一支钢笔。**

**8）I found my key.我找到我的钥匙了。**

**2.人称代词的宾格作宾语： me（我）you（你）her（她）him（他）it（它）them（他们/她们/它们） us （我们）**

**1）I believe her.我相信她。**

**2）You believe me.你相信我。**

**3）You believe them. 你相信他们。**

**4）You believe us. 你相信我们。**

**5）She loves him. 她爱他。**

**6）I love her. 我爱她。**

**7）I told them a story.** **我给他们讲了一个故事。**

**3.数词作宾语**

**I want two** **我要两个。**

　　**（能作主语的词语都能作宾语。其他能作宾语的词语，如：动词不定式，动名词，句子等这里暂时不举例说明，以后会细讲。）**

**有些及物动词后面可以跟两个宾语。这两个宾语，一个叫直接宾语，另一个叫间接宾语。一般来说，表示人的叫间接宾语，表示物的叫直接宾语。比如：**　　

**1）I gave her a book.我给她一本书。**

**2）I gave him a book.我给他一本书。**

**3）I gave them books.我给他们书。**

**4）I gave Jack a book. 我给杰克一本书。**

**例句1）的“her”是间接宾语，“book”是直接宾语。它们的位置也可以换过来，但是如果间接宾语放在后面，要在前面加to。如：I gave a book to her.**

**1）She lent me her bike.或she lent her bike to me.她把她的自行车借给我。**

**2）They sent her a gift.或 they sent a gift to her.他们送她一份礼物。**

**附：能带两个宾语的及物动词称为双宾动词，常见的有：**

**give（给）buy（买）**

**lend（借出）**

**send （寄，送）**

**teach（教）**

**tell （告诉）**

**show（展示）**

**sing （唱）**

**write（写）**

**offer（提供）**

**leave（留下）**

**prepare（准备）**

**get（使…得）**