---
title: 英语语法讲解第一课句子成分-宾补
date: 2019-11-23 12:39:52
tags:
	- 英语
	- 学习
top: true
cover: true
summary: 把那些好的学习方法存起来
categories: 英语
---

# **宾语补足语**

前言，本文章搬自知乎 [岑金源]: https://www.zhihu.com/people/cen-jin-yuan-42/activities 老师

**在英语里面，有些动词加上宾语之后，意思还是不完整，比如下面的动词：**

**Make（使，让）let（让）have（让，使）call（叫，称为）see（看见）get（让） find（发现）put（放） keep（保持）**

**这个时候，就需要加上一个词语补充宾语的意思，使整个句子意思完整。这个补充宾语的词语，就叫宾语补足语，简称宾补。下面，我们用“make”这个词语来解释。“Make”是“使，让”的意思，如果我们说：“I make you.”（我让你，我使你），意思不完整。但是，如果加上一个词语“happy（快乐）”，这个句子意思就完整了：“I make you happy, （我让你快乐）”。这个“happy”就是我们说的宾补。注意，宾补只跟宾语有关系，因为这里，真正“happy”的是宾语“you”，我让你快乐，我自己不一定快乐。所以，宾补“happy”跟主语“I”没有什么关系。**

**能作宾补的词语有：形容词、名词、数词、动词不定式、动名词、副词、分词、介词短语、句子。比如：**

**1.形容词作宾补**

**1）I made her happy .我让她开心。**

**2）You make me mad.** **你让我发疯。**

**3）She made him upset.她让他心烦。**

**4）He made the English class funny.** **他让英语课变得有趣。**

**5）I can’t make grammar classes funny我不能让语法课变得有趣。**

**6）Eating apples can make you beautiful/healthy** **吃苹果可以让你变漂亮/健康。**

**2.名词作宾补**

**1）I call her Mary. 我叫她玛丽**

**2）You can call me Nick.你们可以叫我Nick**

**3）I will make her a happy woman.我将会让她成为一个幸福的女人。**

**注意：名词作宾补的时候容易跟双宾混淆。**

**比如：I gave her a book .(双宾)**

**I call her Mary.(名词作宾补)**

**“book”和“Mary”都是名词，为什么一个是双宾，一个是宾补呢？首先，双宾要求一个表示人，一个表示物体。而名词作宾补的时候，跟宾语是同位语关系，也就是说，宾语和宾补是同一个人或同一个事物。“I call her Mary.”宾语“Her”和人名“Mary”其实是指同一个人，所以这个是宾补，不可能是双宾。双宾必须是一个人，一个事物。同样，“I gave her a book”里面的“book”只能是双宾里面的直接宾语，不可能是宾补，因为 “her”跟“book”不是同一个人也不是同一个事物，而是一个表示人，一个表示物体，刚好符合双宾的定义。**

**3.数词作宾补**

**I put my career/family（the）first.我把事业/家庭放在第一位。**

**（动词不定式，动名词，副词、分词、介词短语、句子作宾补的情况，暂时不举例说明，以后会细讲。）**